В javascript существует много структур которые предоставляют итератор:
 - String;
 - Array;
 - Set;
 - Map;
 - NodeList;
 - arguments;

Итерируемый объект всего лишь имеет один метод, который позволяет нам получить итератор и дальше с этим итератором мы можем работать. Итератор - объект, но у этого объекта уже есть итерационное состояние. У каждого итератора есть метод next() для получения следующего элемента из коллекции. Метод next() возвращает специальный объект - минимальное кол-во свойств которого value, done но может быть и больше свойств.

В спецификации сказано, что у объектов необходимо создать свойство Symbol.iterator, и это свойство должно быть функцией, которая вернет нам итератор.

Если у объекта есть встроенный итератор, то получить его можно так: 

                        const data = [41, 42, 43];
                        const itrObj = data[Symbol.iterator]()

Если для одного объекта вызвать несколько итераторов, то работать они будут отдельно друг от друга.

                        const data = [41, 42, 43];
                        const itrObj1 = data[Symbol.iterator]();
                        const itrObj2 = data[Symbol.iterator]();
                        console.log(itrObj1 === itrObj2);  

Для строк отличие for от итераторов – в работе с юникод строками(for некорректно работает с юникод строками)
Итераторы также используются в for of(т.е. for of поддерживает итерируемый протокол) => for of тоже корректно работает со строчками. Использует итератор по умолчанию.

WeakSet не итерируемый по умолчанию.

                    function isIterable(object) {
                        return typeof object[Symbol.iterator] === 'function';
                    }

                    isIterable(new Set()) // true
                    isIterable(new WeakSet()) // false

Collections(в javascript есть 3 коллекции):
 - Array;
 - Set;
 - Map;

Collections iterators(у коллекций есть методы, эти методы возвращают итераторы.):
 - entries() - возвращает итератор, который итерируется по парам "ключ - значение". Здесь уже не будет свойств "values" и "done";
 - values() - возвращает итератор, который итерируется по значениям;
 - keys() - возвращает итератор, который итерируется по ключам;

У стандартных объектов этих методов нет, т.к. стандартные объекты не являются итерируемыми.

**Для массивов и множеств(sets) при использовании for of метод работает values() по умолчанию**

**Для Map возвращается итератор по умолчанию entries()**  

Т.к. NodeList не коллекция то и методов(entries, values, keys) у него нету.



