os.getcwd()
текущий рабочий каталог

Стандартные потоки – это всего лишь предварительно открытые объекты файлов Python, которые автоматически подключаются к стандартным потокам ввода-вывода программы при запуске

print и input - дружественный интерфейсами к стандартным потокам вывода-ввода.

функция input возбуждает исключение, сигнализируя о конце файла, однако методы чтения файлов просто возвращают в этом случае пустую строку.

Поскольку input также отсекает символ конца строки, то при чтении пустой строки из файла также возвращается пустая строка, поэтому исключение совершенно необходимо, чтобы определить конец файла.
Методы чтения файлов сохраняют символ конца строки и возвращают для пустых строк символ \n , а не “”. Это одно из отличий прямого чтения из sys.stdin от функции input. Последняя также принимает в качестве аргумента строку приглашения к вводу, которая автоматически выводится перед приемом входных данных.

стандартный поток ввода можно перенаправить в файл – с помощью синтаксической конструкции < filename оболочки

                                    >>> python teststreams.py < text.txt

Точно так же можно перенаправить в файл и стандартный поток вывода – с помощью
синтаксической конструкции > filename оболочки

                                    >>> python teststreams.py < output.txt

При этом перенаправление ввода и вывода можно объединить в одной команде:

                                    >>> python teststreams.py < input.txt > output.txt

имеется возможность направлять стандартный вывод одной программы в стандартный ввод другой, помещая между командами символ |. Обычно это называется операцией создания «канала» или «конвейера»: оболочка создает канал, соединяющий вывод и ввод двух команд.  

>>>  python teststreams.py < input.txt | more

любой объект, который набором методов напоминает файл, может выступать в роли стандартного потока. Важен не конкретный тип объекта, а его интерфейс (иногда его называют протоколом). Это означает следующее: 

 - Любой объект, обладающий методами чтения, может быть присвоен переменной sys.stdin, в результате чего ввод будет осуществляться через методы чтения этого объекта.
 - Любой объект, обладающий методами записи, может быть присвоен переменной sys.stdout; в результате весь стандартный вывод будет отправляться методам этого объекта.

 Так как функции print и input просто вызывают методы write и readline объектов, на которые ссылаются sys.stdout и sys.stdin, мы можем генерировать и перехватывать стандартные текстовые потоки с помощью объектов, реализованных с помощью классов.

 подобная совместимость по интерфейсам обычно называется полиморфизмом – неважно, чем является объект, и неважно, что делают его методы, – важно, чтобы этот объект предоставлял ожидаемый интерфейс. Такое либеральное отношение к типам данных объясняет значительную долю гибкости и выразительности программного кода на языке Python.