 * Высота блока не может быть задана с помощью процентов; высота блока всегда принимает значение высоты контента, если только не задана абсолютная высота, например, в пикселях или em;  
 * Границы также не могут быть заданы в процентах.
 *  полная ширина блока включет в себя сумму свойств width, padding-right, padding-left, border-right и border-left. В некоторых случаях это может быть неудобно (для примера когда нужно чтобы вся ширина блока была равна строго 50% включая границы и внутренние отступы заданные в пикселях). Для того чтобы избежать таких проблем, необходимо настроить блочную модель используя свойство box-sizing. Значение border-box меняет блочную модель следующим образом.  

**в CSS как свойства, так и их значения не чувствительны к регистру**  

 Если свойство неизвестно или приписанное значение не является допустимым для данного свойства, то все объявление считается недопустимым и полностью игнорируется движком браузера.

Если в цепочке или группе есть хотя бы один ошибочный селектор, что бывает, например, при использовании неизвестного псевдо-элемента или псевдо-класса, то вся эта цепочка или группа считается ошибочной и игнорируется.  



### Связывание таблиц стилей с HTML-кодом:  

<link rel="stylesheet" href="css/styles.css">  

Для всех типов документов необходимы два атрибута:
 * rel="stylesheet" — указывает тип ссылки; в данном случае это ссылка на таблицу стилей;
 * href — задает местонахождение внешнего CSS-файла на сайте.  

### Прикрепление таблиц стилей с использованием CSS  

CSS имеет встроенный способ привязки внешних таблиц стилей к коду HTML —
правило @import. Его нужно добавить в HTML-тег <style>. Например:

                                        <style type="text/css">
                                            @import url(css/styles.css);
                                        </style>

В отличие от HTML-тега <link> правило @import — языковая конструкция CSS, обладающая некоторыми несвойственными HTML качествами.

 * Чтобы выполнить привязку к внешнему файлу CSS, нужно использовать url вместо href и заключать путь к CSS-файлу в круглые скобки. Так, в рассмотренном выше примере css/styles.css — путь к внешнему CSS-файлу. Кавычки, в которые заключен URL, не обязательны. Таким образом, url(css/styles.css) и url("css/styles.css") будут работать одинаково.
 
 * Посредством нескольких правил @import, как и с помощью нескольких тегов
<link>, можно присоединить любое количество внешних таблиц стилей:  

                                        <style type="text/css">
                                            @import url(css/styles.css);
                                            @import url(css/forms.css);
                                        </style>  

 * После правила @import можно добавлять обычные CSS-стили

                                        <style type="text/css">
                                            @import url(css/styles.css);
                                            @import url(css/forms.css);
                                            p { color:red; }
                                        </style> 

Нужно поместить все правила @import перед CSS-стилями, как показано в примере. Веб-браузеры игнорируют любые таблицы стилей, импортируемые после CSS-правила, поэтому если изменить порядок показанного выше кода на обратный и стиль p появится первым, то браузер проигнорирует любые стили в таблицах стилей style.css или form.css.