В простейшей форме перечисление представляет собой список именованных констант.
В java перечисления определяют тип класса, т.е. реализованы в виде классов.
А раз они реализованы как классы, то они могут иметь конструкторы, методы и переменные экземпляра.

enum Apple {
	Jonathan, GoldenDel, RedDel, Winesap
} 

Идентификаторы Jonathan, GoldenDel и т.д. наз. Константами перечислимого типа,
каждый из них есть открытый, статический конечный член класса Apple.
Относятся к типу перечисления в котором объявлены(в данном случае Apple)

Объявив перечисление, можно создавать переменные данного типа.
Но, несмотря на то, что перечисления определяют тип класса,
получать экземпляры класса типа enum с помощью оператора new нельзя. Вместо этого 
переменная перечисления объявляется и применяется практически так же, как и переменные
примитивных типов. В приведенном ниже примере объявляется переменная ар перечислимого типа Apple.
   
    Apple ар; 

Переменная ар относится к типу Аррlе, и поэтому ей можно присвоить только те значения,
которые определены в перечислении. 

В следующем примере переменной ар присваивается значение RedDel:

    ар = Apple.RedDel; 

Методы values() и valueOf()

Важно понимать, что каждая константа перечислимого типа является объектом класса своего перечисления.

Однако на перечисления накладываются два ограничения. 
 - Во-первых, перечисление не может наследоваться от другого класса. 
 - И во-вторых, перечисление не может быть суперклассом. 
Это означает, что перечисление не может быть расширено. А в остальном перечисление ведет себя так же,
как и любой другой тип класса. Самое главное - не забывать, что каждая константа перечислимого типа
является объектом класса, в котором она определена. 
 
ОБОЛОЧКИ ТИПОВ
Примитивные типы данных, в отличие от объектов, используются для хранения простых значений
из соображений производительности. Применение объектов для хранения таких значений
приводит к нежелательным издержкам даже при простейших вычислениях. Поэтому примитивные типы
данных не являются частью иерархии объектов и не наследуются от класса Object.

в Java предоставляются оболочки типов, которые представляют собой классы, 
заключающие примитивный тип данных в оболочку объекта.
