В языке Python проверка равенства выполняется с учетом регистра. 

                                    >>> car = 'Audi'
                                    >>> car == 'audi'
                                    False

Проверка вхождения значений в список:

                                    >>> toppings = ['mushrooms', 'onions', 'pineapple']
                                    >>> 'mushrooms' in toppings
                                    True

Проверка отсутствия значения в списке:

                                    >>> banned_users = ['andrew', 'carolina', 'david']
                                    >>> user = 'marie'
                                    >>> user not in banned_users
                                    True

Рекомендация, касающаяся проверки условий: заключать операторы сравнения (такие, как ==, >=, <= и т. д.) в одиночные пробелы. 

    ---Словари---

удаление из словаря:
alien_0 = {'color': 'green', 'points': 5}
del alien_0['points']

Информация может храниться в словарях по-разному, поэтому предусмотрены разные способы
перебора. Программа может перебрать все пары «ключ—значение», только ключи или только значения.

перебор всех пар «ключ—значение»:

                                    user_0 = {
                                        'username': 'efermi',
                                        'first': 'enrico',
                                        'last': 'fermi',
                                    }

                                    for key, value in user_0.items():
                                        print(key + ' => ' + value)

items() - метод, возвращающий список пар «ключ—значение». Цикл for сохраняет компоненты пары в двух указанных переменных.

                                    >>> print(user_0.items())
                                    dict_items([('username', 'efermi'), ('first', 'enrico'), ('last', 'fermi')])

Перебор всех ключей в словаре:
Метод keys() удобен в тех случаях, когда вы не собираетесь работать со всеми
значениями в словаре.

                                    >>> for key in user_0.keys():

                                    >>> print(user_0.keys())
                                    dict_keys(['username', 'first', 'last'])

На самом деле перебор ключей используется по умолчанию при переборе словаря.
keys() не ограничивается перебором: он возвращает список всех ключей. 

Перебор всех значений в словаре:
                                    >>> print(user_0.values())
                                    dict_values(['efermi', 'enrico', 'fermi'])

    ---Ch_7---

Функция input() приостанавливает выполнение программы и ожидает, пока
пользователь введет некоторый текст. Получив ввод, Python сохраняет его в пере-
менной, чтобы вам было удобнее работать с ним.
Функция input() получает один аргумент: текст подсказки (или инструкции),
который выводится на экран, чтобы пользователь понимал, что от него требуется. 

При использовании функции input() Python интерпретирует все данные, введен-
ные пользователем, как строку.

Цикл for хорошо подходит для перебора списков, но, скорее всего, список не дол-
жен изменяться в цикле, потому что у Python возникнут проблемы с отслежива-
нием элементов. Чтобы изменять список в процессе обработки, используйте цикл
while. Использование циклов while со списками и словарями позволяет собирать,
хранить и упорядочивать большие объемы данных для последующего анализа
и обработки.

    ---Ch_8---
def greet_user(username):
Переменная username в определении greet_user() — параметр, то есть условные
данные, необходимые функции для выполнения ее работы.
Значение 'jesse' в greet_user('jesse') — аргумент, то есть конкретная информация, переданная
при вызове функции. 

Если вы используете значения по умолчанию, все параметры со значением по умолчанию должны
следовать после параметров, у которых значений по умолчанию нет. Это необходимо для того,
чтобы Python правильно интерпретировал позиционные аргументы.
